# Введение

## Актуальность проблемы

В современном информационном пространстве объём новостных источников и статей растёт с каждым днём. Помимо официальных
новостных источников в сети появляется всё больше людей, которые ведут собственные каналы в соцсетях и мессенджерах,
делятся новостями, аналитикой и личными мнениями. 

В таких условиях, когда информационные потоки становятся все более децентрализованными, а авторы не уделяют достаточно
внимания структурированию своих публикаций, пользователю становится все сложнее быстро находить действительно важную и
интересующую его информацию. 

Обычный поиск по ключевым словам часто приводит к неудовлетворительным результатам, среди которых легко потеряться. По
этой причине требуется решение для классификации новостных статей. 

## Предложение по решению проблемы и анализ достоинств и недостатков подхода

Перспективным решением для эффективной навигации видится поиск новостей по тегам, проставленным на основании содержания.

### Достоинства подхода

Основными достоинствами тегов являются:

- Возможность группировать публикации вне зависимости от источника (крупные новостные платформы, пользовательские медиа)
  по темам, событиям или ключевым персонам

- Обеспечение доступа к полному списку материалов в рамках интересующего вопроса

- Упрощенный поиск и фильтрация контента

- Снижение возможности упустить важные детали

- Повышение роста вовлеченности аудитории

- Поддержка актуальности новостного потока, обусловленная быстрой ориентацией даже в самых насыщенных информационных
  лентах

### Основные недостатки подхода

Основными недостатками тегов являются: 

- Сложность назначения тегов для составителя, ввиду при написании публикаций и необходимости продумывания ключевых тем,
  описываемых в публикациях

- Сложность разметки / назначения тегов сторонним человеком, ввиду необходимости погружения в контекст, постоянных
  концентрации и внимания на темах, описываемых в публикациях

- Высокие трудозатраты на назначение тегов при больших объёмах и количестве публикаций

- Пересечение тегов для публикаций из разных тематических областей


# Постановка задачи

Исходя из описанных выше недостатков, можно заключить, что ручное назначение тегов является не самым продуктивным
процессом. 

В то же время, описанные выше достоинства показывают неоспоримый положительный эффект от использования тегов.

С учётом этих двух выводов, появляется необходимость найти решение по автоматическому назначению тегов для новостных
публикаций.

Данную задачу можно успешно решить с использованием современных методов машинного обучения (классических и/или
нейросетевых). 

Данными для обучения, в качестве основы, должны выступать новостные публикации, включающие содержание и тему,
назначенные ранее составителями.

Таким образом, основная задача и цель могут быть сформулированы следующим образом:

**Задача:**

**1. Подготовить данные по новостным публикациям для дальнейшего обучения моделей. 

2. Разработать модели машинного обучения для решения задачи мультиклассовой классификации, в частности автоматического
   назначения тегов для новостных публикаций на основе их содержания

3. Провести оценку и сравнение результатов по обученным моделям**

**Цель работы** 

Целью работы является разработка и выбор наилучшего решения по автоматическому назначению корректных тегов для новостных
публикаций для упрощения поиска и фильтрации публикаций по интересующим пользователя вопросам/темам.